The Golden Cup Club says that the word "
câu lạc bộ cốc vàng chúng ta nói cái từ
travel" is a worldly term, but in
đi du lịch ấy là từ của thế gian thực
reality, we travel for ourselves, for all
chất là chúng ta đi vì mình vì chúng
beings, for our benefit in many
sinh vì lợi ích của chúng ta trong nhiều
lifetimes, fulfilling our duties according to circumstances. Our minds remain unwavering
kiếp tùy duyên hành phận sự Tâm bất biến
amidst the ever-changing currents of life, so we
giữa dòng đời vạn biến cho nên chúng ta
can live in mansions or under
có thể là ở nhà lầu cũng được mà ở gốc
trees, wherever our minds are joyful, whether we
cây cũng được chỗ nào Tâm cũng hoan hỉ
eat delicious food or just plain rice.
ăn Mỹ Vị cũng được mà ăn cơm hầm cũng
That's according to circumstances; we eat what's delicious, we
được Đấy là tùy duyên ngon cũng ăn không
eat what's not, we sleep well, we
ngon cũng ăn tốt cũng ngủ không tốt cũng
sleep well, we always live with enlightenment,
ngủ luôn luôn sống với giác ngộ yêu
love, tolerance, patience—that's the
thương nhường nhịn Nhẫn nhục đấy là cái
mindset we need to benefit
tư Lương để chúng ta có thể làm lợi ích
ourselves in the next life.
cho chúng ta trong chếp
So, is traveling like this beneficial?
sau Thế chúng ta đi như thế này có lợi
Because we travel in such large numbers,
không vì đi đông đảo như thế này cho nên
Mr. C from the committee confirmed in
bác C bên ủy ban xác quyết được ở tỉnh
Quang Binh province that Buddhism accompanies the
Quảng Bình rằng Phật giáo đồng hành với
people. Buddhism has an educational nature,
dân HC Phật giáo có tính chất giáo hóa
helping everyone practice the
ch mọi người thực hành các chính sách
state's policies. All of this
của nhà nước và đấy Tất cả những cái này
is created by each and every grain of sand, like us,
là do từng hạt cát như chúng ta một từng
grain by grain, grain by grain.
hạt cát từng hạt cát một mới tạo thành đ
So, is this what the
các quý Đại Hữu á Thế thì đây có phải là
Three Jewels Association is doing?  Transmitting
việc mà hội Trì Tam Bảo truyển Tải phật
Buddhist teachings makes the true Dharma stand in the
pháp khiến cho chính Pháp trụ của thế
world, so each person spends hundreds of
gian không cho nên mỗi người mất mấy
thousands of dong on these trips, but it's not useless
trăm nghìn tiền đi nhưng không vô ích
for their live streaming equipment, is it,
cho các thiết bị live của mình đâu có
dear fellow practitioners? It's not useless at all.
đúng không quý đạo hữu không vô ích một
We must know
chút nào chúng ta phải biết là chúng ta
why we travel in this life.
đi để làm gì trong tr cuộc đời này chúng
We travel a lot, eating, playing, creating
ta đi nhiều mà đi ăn đi chơi đi tạo
karma, but this trip is for what purpose? To protect
nghiệp nhiều còn việc này là đi gì đi hộ
the Three Jewels. Of course, if we are protectors of the
Trì Tam Bảo Đương nhiên mình là người hộ
Three Jewels, then the benevolent deities and guardians of the
Trì Tam Bảo thì sẽ có chư thên Thiện
Dharma realm will protect us. It's
Thần Hộ pháp pháp giới lại hộ Trì mình
not just for one lifetime, but for
mà đâu có phải hộ trì một kiếp hộ Trì
many lifetimes. So with each step
nhiều kiếp cho nên là mỗi bước chân
we take, we know where we are going,
chúng ta đi chúng ta biết chúng ta đi
and we feel joyful. We
đâu thì chúng ta thấy hoan hỉ chúng ta
try our best in this life, and then
thử xong trong cái cuộc đời này hết
we stay up late for food and clothing, right,
chúng ta lại vì miếng cơm m áo mà thức
dear practitioners? We fear the rain, the
đêm thức hôm phải không quý sợ Hữu mưa
cold, and the wind, but we don't mind. And
rét rồi lắng gió chúng ta có quản ngại
here we are, sitting here for a while,
đâu thế còn đây chúng ta ngồi đây một tí
but for what purpose? So that in many lifetimes
nhưng để làm gì để cho nhiều kiếp chúng
we can be born into a place where we do
ta sinh ra được vào nơi mà chúng ta làm
good deeds and not do
các thiện pháp không phải làm các việc
bad deeds. That is already a blessing,
bất thiện đấy đã là một điều hạnh phúc
isn't it, dear practitioners? Why?
nhỉ Có phải không quý Đại Hữu Tại vì sao
Because we...  Traveling from this life to the
tại vì chúng ta đi từ kiếp này đến kiếp
next also starts from the footsteps
sau là cũng xuất phát từ những bước chân
of a virtuous life.
đi của kiếp lành mục đích của chúng ta
Wherever we go, that's where we'll end up in the next life. Whether
đi đâu thì Kiếp sau chúng ta sẽ đến đó
we travel for good, for
mục đích chúng ta đi vì việc thiện đi vì
enlightenment, or for the benefit of the majority, the starting
sự giác ngộ đi vì số đông thì xuất phát
point in the next life will be the same,
điểm của kiếp sau cũng là như vậy thôi
right, dear fellow practitioners? From now until
có quý đạo hữu ạ đúng không Từ giờ đến
the end of our lives,
cuối đời là nhất quyết những bước chân
we must absolutely not take steps for
của chúng ta không phải đi vì mục đích
evil purposes anymore. If we travel for
bất thiện nữa V Nếu chúng ta đi vì mục
evil purposes, then I guarantee that in the next life
đích bất thiện thì đảm bảo Kiếp sau
we ​​will also start from
chúng ta cũng bắt đầu xuất phát điểm từ
that evil point. Therefore, the
cái chỗ bất thiện thôi Thế cho nên tâm
Lord's heart says that all of us
Chúa qu nói rằng là tất cả chúng ta đều
travel in this life, from the day we attain
đi trong kiếp này từ ngày chúng ta Giác
enlightenment, we will no longer travel in vain;
Ngộ như ch ta sẽ không đi vô ích nữa
it must be for the benefit of ourselves and for all
phải có lợi ích cho mình và cho chúng
beings, right, dear fellow practitioners? Therefore,
sinh có đúng không quý đạo hữu cho nên
the Lord's heart says that when we, the Golden Club,
tâ ch qu nói rằng câu lạc bộ cố vàng
use the word "travel," which is a
chúng ta nói cái từ đi du lịch là từ của
worldly term, we must use that
thế gian thì chúng ta phải dùng cái từ
worldly term. In reality, we
của thế gian thôi thực chất là chúng ta
travel for ourselves, for all beings, for our benefit
đi vì mình vì chúng sinh vì lợi ích của
in many lifetimes, not for
chúng ta trong nhiều kiếp chứ có đi du
tourism, right, dear fellow practitioners?
lịch đâu có phải không quý đạo hu không
When we
một bước chân nào của chúng ta là đi du
talk about travel,
lịch nói đến cái từ du lịch
who among us has traveled the least?
thì đố ai mà trong số chúng ta lại đi du
All of us, along with the Mind-Contemplation, have
lịch ít tất cả các quý đạo hữu cùng với
traveled equally. From countless eons
Tâm chến Quán cùng đi du lịch bằng nhau
to this lifetime, we have traveled throughout all regions
vì từ vô lượng kiếp đến kiếp này chúng
of this cycle of reincarnation, from
tất cả các miền trong cái cõi Luân Hồi
hell, right? We have traveled everywhere. We have traveled from
ngục đúng không quý h chúng ta lại chả
hell to all kinds of
Chúng ta là từ địa ngục cho đến các loài
animals, from the
súc sinh chúng ta cũng đi qua hết
sea to the depths of the earth. There is
rồi dưới biển trong lòng đất run sán ấ
n't a single species we haven't been
thế không một loài nào chúng ta chưa
to. Isn't that
từng có mặt ở đó thì có phải chúng ta đi
traveling too much, dear friends? Isn't that right? And
du lịch Quá nhiều không các quý Đạ Hữu
we are so incredibly
có phải không mà chúng ta lại rất là
powerful and transformative. In this lifetime, we are just born as
thần thông biến hóa kiếp này vừa mới làm
humans, and in the next lifetime, we're already inside the same place, trembling with
con người xong kiếp sau một phát đã chui
fear.
x hết là ngón run rồi có biến hóa không
No one transforms as much as we do.
có ai biến hóa nhiều như chúng ta đâu
We are extremely transformative. In
Chúng ta là cực kỳ biến hóa nhiều kiếp
this lifetime, we are humans, and in some lifetime,
này đang là con người có khi một kiếp
we might be kings. Let's say,
nào đó chúng ta đang là ông vua Cho coi
in a minute, we breathe out without breathing
như là một phút một hơi thở ra không thở
in, and breathe in without breathing out.
vào một hơi thở vào không thở ra tự
Is it
nhiên thành con chim bay trên trời Có
true, Venerable Great Friend, that impermanence is such that in an instant one becomes a
đúng không quý Đạ Hữu thì l vô thường
bird, and in
một cái là thành con chim rồi lại kiếp
this life, it's like summer, so one wears
này thì đang coi như là mùa hè thì mặc
summer clothes. Sitting in an air-conditioned room in winter, one wears
áo mùa hè Ngồi điều hòa mùa đông mặc
winter clothes, considering it warm.
quần áo mùa đông coi như là ấm áp ngồi
Sitting in a bed, it's impermanence is such that in the
giường nằm rường đện vô thường một cái
next life one wears the same bear fur coat from season
kiếp sau mặc đúng một bộ lông gấu từ mùa
to
này sang mùa
season, unable to change it. Is it true, Venerable Great
kia không thể thay của có đúng không quý
Friend, at the beginning of the year, no matter how many degrees it is, it's like showing off the
đ u năm M mấy độ cũng coi như là khoe bộ
bear fur coat to the
lông gấu đi các
countries and forests. Is it true, Venerable Great Friend,
quốc trên các trên các rừng nồi có phải
we have not lacked
không quý độ y Chúng ta đã không thiếu
anything. We have traveled through many lifetimes, and it all
gì Các kiếp đi du lịch rồi mà nó cũng
originates from the steps
xuất phát từ những bước chân trong hiện
we take in the present. Venerable Great Friend, if our steps in the present go to evil,
tại của chúng ta đi đến chỗ bất thiện
we will travel to the three
thì chúng ta sẽ đi xuống du lịch ở ba
realms. If our steps in the present
cõi á bước đi trong hiện tại của chúng
go to good and beneficial things,
ta mà đi đến cái việc thiện việc lợi ích
we will travel to the
thì chúng ta sẽ được du lịch trên cõi
heavenly realm. Is it true, Venerable Great Friend? Of
trời Có đúng không quý đại hữ mà Tất
course, here, none of us have yet
nhiên ở đây thì trong chỗ chúng ta là
reached the realm of Nirvana.
chưa ai được đến miền du lịch niết bàn
If we had, how could we be sitting
chưa ai Nếu đến rồi thì làm sao ngồi
here? There would only be one place left...
đây chỉ còn một nơi duy nhất là Niết Bàn
We haven't traveled to Nirvana yet. We've already traveled through
Chúng Ta Chưa đi du lịch bao giờ còn lại
these six realms,
sáu cõi này là chúng ta đi quá đi rồi
so what need is there for us to go further? Is
còn cần gì phải đi thêm nữa có phải
n't that right, dear fellow practitioners? Why
không các quý đạo hữu cha có việc gì
should we travel further? We don't need to go
phải đi thêm nữa chúng ta không phải là
abroad for tourism in
đi sang nước ngoài du lịch ở trong kiếp
this lifetime; we've already traveled. We
này là ao ước vì đã đi đi rồi chúng ta
don't need to go to heaven for tourism.
không phải cần lên cõi trời để du lịch
Because we've already traveled, but
Vì chúng ta đã đi rồi nhưng mà đi rồi
then we forget, just like now,
lại gì lại quên cũng giống như bây giờ
we're traveling like this, but when we
chúng ta đang đi như này nhưng về tay
return, we don't remember. So our lives
biến cái còn nhớ không cho nên đời chúng
are about traveling and then forgetting. Therefore,
ta là đi rồi lại quên cho nên bây giờ
we should be weary of this.
chúng ta phải ngao ngán cái việc đấy đi
Because our finances are limited, our health is
vì kinh tế của chúng ta có hạn sức khỏe
limited, so we will save up for meaningful trips. Like
có hạn cho nên chúng ta sẽ tích lũy vào
going to
để chúng ta đi là những việc có í đi
India to
sang Ấn Độ
connect with the Four Holy Sites,
vào kết duyên với l Tứ Thánh tích kết
connecting with the Buddha, doing things like
duyên với Đức Phật đi những việc như thế
praising and preserving the
này để mà tán dương Phật pháp giữ gìn
Dharma. If all the Buddhists
Phật pháp nếu như tất cả các phật tử
across the three regions of North, Central, and South
khắp các ba miền Bắc Trung Nam của chúng
Vietnam don't organize a grand Buddha's Birthday celebration,
ta mà không tổ chức Phật Đản rầm rộ thì
how can the Dharma remain in the world? It's
làm sao mà mà Phật pháp trụ ở thế gian
not just us...  It's
được không phải dng chúng ta đâu không
not that we, from all regions and
phải chúng ta mà tất cả các vùng miền
localities, participate in Buddha's Birthday celebrations. Do you,
tất cả mọi địa phương có Phật Đản là
dear fellow practitioners, understand
chúng ta tham gia có quý đạo hữu rõ chỗ
this? Wherever there's a Buddha's Birthday celebration in our village or hometown,
này chư về làng về quê có Phật Đản là
we participate.
chúng ta tham gia hết ở đâu Có Phật Đản
Isn't that right,
là chúng ta tham gia hết Có đúng không
dear fellow practitioners? When our village organizes a Buddha's
quý đạo hữu làng chúng ta tổ chức Phật
Birthday celebration, we go, and even if it's not
Đản chúng ta cũng ra mà kể cả không phải
our village, like in Hanoi, if
làng chúng ta như ở thành phố Hà Nội mà
there's a Buddha's Birthday celebration, we see it and
chỗ này tổ chức Phật Đản chúng ta thấy
hear the news. We dress up and go in the evening, no matter
biết tin buổi tối chúng ta cũng mặc đẹp
what. As long as the true
đi luôn cần gì đâu Miễn làm sao mà chánh
Dharma is proclaimed, the Buddha's teachings are
pháp được tuyên dương Phật pháp được
propagated. It has never been as glorious as it is
Xiển Dương chưa bao giờ rực rỡ như bây
now, isn't that right, dear fellow practitioners? Therefore,
giờ có đúng không quý Đại Hữu Cho nên
today we have a Dharma talk from a
hôm nay chúng ta đã có một bài pháp biểu
representative of the committee in
của bác bác ấy đại diện cho ủy ban ở
Quang Binh. He said that never before has there
Quảng Bình bác ấy nói là chưa bao giờ mà
been such a large-scale celebration here. Never before in
ở đây được thế này Thế chưa bao giờ ở
Quang Binh has such a large-scale celebration been organized. That doesn't
Quảng Bình mà tổ chức được lớn như thế
mean we don't have
này thì đâu có phải là chúng ta không có
merit here. If people can see it,
công đức ở đây đâu người còn thấy thì
don't think that karma doesn't exist, right,
đừng nghĩ là nhân quả nó không thấy phải
dear fellow practitioners? That's why
không quý đạo hữu đấy thế cho nên là
we go. This isn't a tourist trip,
chúng ta đi Đây không phải là đi du lịch
but a trip for the sake of virtue.  We aspire to Bodhi, to protect the
mà là đi vì Hạnh Nguyện Bồ Đề đi vì hộ
Three Jewels, to wish for the Dharma to endure
Trì Tam Bảo đi vì mong nguyện chánh pháp
in the world, to
trụ lâu dài ở thế gian đi vì mong muốn
convey the Dharma to sentient beings, to help
mang chánh pháp chuyển tải cho chúng
them attain enlightenment. Is
sinh muốn chúng sinh giác ngộ có phải
n't that right, dear fellow practitioners? We go
không các quý đạo hữu đấy chúng ta đi
with that aspiration, not to
với cái tâm nguyện đấy mà đâu có phải đi
play. So none of us here are
chơi đâu cho nên tất cả chúng ta ở đây
playing, but in the outward appearance
không ai là đi chơi nhưng trong tướng
of worldly people, we still seem to be playing, are
của người đời thì vẫn là đi chơi có phải
n't we? If we're playing, what are we looking for? To reach
không đi chơi thì Tìm gì Tìm đến niết
Nirvana, a place we've never been to before, to
bàn nơi mà chúng ta chưa bao giờ đến
accumulate merit—that's what's difficult.
tích lũy công đức đến đấy l mới khó chứ
Actually, descending to the three evil paths is
còn Thực ra mà nói là xuống ba đường ác
n't difficult at all. We're suffering and dying
thì có gì mà khó đâu Đang khổ chết đi
here. We're living in the human realm and
đây này Đang sống cõi người mà còn nếm
experiencing so much suffering. You must be
trải bao nh cái khổ đây này phải có quý
suffering a lot, dear fellow practitioners, it's not a life of ease.
Đạ Hữu khổ lắm ấy chứ có phải sung sướng
Therefore, I
đâu nhá Thế cho nên là tâm chế quán chia
share with you, dear fellow practitioners, that the actions you
sẻ với các quý đạo hữu nhân cái việc mà
perform—the actions the
các quý đạo hữu làm một Hạnh ở trong
Buddha often spoke of in the scriptures as meritorious deeds—what
kinh Đức Phật thường nói là làm một hạnh
we call
công đức thì đây chúng ta gọi là là một
meritorious deeds. Dear fellow practitioners, it's very, very
hạnh Công Đức C Quý đạo hữu ạ rất là rất
good, good for ourselves, good for
là tốt đẹp tốt đẹp cho mình tốt đẹp cho
sentient beings, so I share this with you.
chúng sinh thì tâm chếu qu chia sẻ như
So that we know what we are doing
thế để chúng ta biết chúng ta đang làm
and the result of this is that we
gì và cái kết quả này của chúng ta là
bring M to ourselves. What brings
mang M đến cho chúng ta Cái gì mang cho
us to the next life is being born
chúng ta kiếp sau sinh ra xuất phát điểm
into a family that is virtuous, inclined towards goodness, and
trong một gia đình Thiện hướng thiện và
doing good. We will never be born
làm thiện chúng ta không bao giờ sinh ra
into a family whose starting point
ở trong một gia đình mà xuất phát điểm
leads us to do evil, right,
lại đưa chúng ta làm việc ác nữa có phải
dear fellow practitioners? And we always strive
không quý đạo hữu đấy và chúng ta luôn
towards such a pure community,
luôn hướng tới một hội chúng thanh tịnh
so in the next life we ​​will leave behind
như thế này thì Kiếp sau chúng ta từ dã
suffering relatives. If relatives only
Quyến thuộc đau khổ Quyến thuộc mà chỉ
cause us suffering,
làm cho chúng ta đau khổ thì chúng ta
let us leave them and go to a higher, better community.
hãy Từ Giã nó và đi đến Quyến cao tốt
I want to tell you, dear fellow practitioners, that
tâm chú con nói cho các quý đạo hữu nghe
when our Buddha
Đức Phật của chúng ta khi ngài từ Cung
descended from the heavenly palace, you saw
trời đâu xất Xuống các quý đạo hữu thấy
that he was full of blessings.
nh ngài đầy đủ phước báo này quyến thuộc
His relatives were pure. His
là thanh tịnh Quyến thuộc của ngài là
relatives were pure kings for many lifetimes. Dear fellow practitioners, read about the causes and conditions of his
đạo hữ đọc những nhân duyên mà ngài đản
birth. Therefore, which life we ​​are born into
sinh đấy cho nên chúng ta sinh vào Quyến
is
thuộc của chúng ta kiếp nào là quyết
determined in this present moment.
định trong giây phút hiện tại chúng ta
Where we go, whether we go to a place of pleasure and
đi đến chỗ nào đi đến chỗ ăn chơi làm
evil deeds or to a community of
việc ác hay là đi đến Quyến thộc đàn là
people who wish to practice.  The Bodhisattva path—
những người mong muốn thực hành hạnh bồ
this is where our search for
đề đây cái việc chúng ta đi tìm Quyến
relatives lies. That's right, dear fellow practitioners. Isn't that
thuộc chính là ở chỗ này Đấy các quý đạo
right? Look at the karmic connections
hữu ạ Có đúng không Đấy cái nhân duyên
of the Buddha. For example, this king,
của đức Phật mà xem nào là đức vua này
King Suddhodana, was king for many lifetimes. He was king for many
vua tức là vua Tịnh Phạn đấy nhiều đời
lifetimes, and while he was king, he
nhiều kiếp được làm vua mà khi làm vua
loved his people.
thì đều yêu thương nhân dân trong nước
His relatives were
Quyến thuộc của ngài nhiều đời nhiều
kings for many lifetimes, and their lineage was
kiếp làm vua và trong dòng tộc thì toàn
pure. Let's look at
thanh tịnh Chúng ta thử nhìn lại dòng
our own lineage and see if it's true, dear fellow
tộc nhà ta xem có đúng không các quý đạo
practitioners. In this life, we walk with a
hữu trên kiếp này chúng ta đi là đi bằng
focused mind, dear fellow practitioners. We walk with self-
định tâm các quý đạo hữu ạ Đi bằng lợi
interest. Therefore, I share
ích Tho nên tâm chế hn quán chia sẻ với
this with you, dear fellow practitioners, with the hope that
các quý đạo hữu như vậy với cái Tâm mong
you will recognize the cause and distinguish the
ta nhận biết được nhân phân biệt được
effect so that you can choose for yourselves. No
quả để chúng ta tự chọn cho mình không
one can save you; only you yourself can
có ai cứu được mình chỉ có tự mình nhận
recognize and awaken to benefit
biết giác ngộ mình mới làm lợi được cho
yourself. Isn't that right, dear fellow practitioners? If
mình thôi có quý đội ữ phải không Nếu
you don't recognize it, you wo
mình không nhận biết được thì mình chịu
n't be able to awaken. Therefore, I
không giác ngộ được nhá Thế cho nên là
sincerely hope that if there is a group of
rất mong là chúng ta Nếu ở đây có ban
leaders here, they will encourage the congregation. If
cán sự thì về sách tấn đại chúng Nếu mà
we haven't yet...  As members of the leadership committee, we can
ta chưa phải là ban cán sự thì chúng ta
at least carry our own burdens,
ít nhất cũng xách tấn được cho mình có
right, dear friends?
phải không quý Đại Hữu
So that for many lifetimes,
nhá Để cho chúng ta nhiều đời nhiều kiếp
we may be happy and our minds may be enlightened. The same
chúng ta được hạnh phúc và tâm chiếu Hàn
goes for us; from now until the end of this life, we will always be on the move,
vậy từ nay đến chốt đời này đã đi là
choosing and searching, seeking the path
luôn luôn đi để chọn đi để tìm Tìm đường
to Nirvana. Dear fellow practitioners, we are going to choose,
về Niết Bàn các quý đạo hữu ạ đi để chọn
choosing for our relatives in the next life,
chọn để quyến thuộc sinh trong kiếp sau
not going in vain.
là gì chứ không phải đi vô ích không
We are not being foolish anymore,
phải chúng ta là kẻ vô trí nữa đi chơi
wasting
đi bời một cách lãng phí vừa lãng phí
money, time, and health on frivolous pursuits.
tiền lãng phí thời gian lãng phí sức
Isn't that right, dear friends?
khỏe có phải không quý đạo hữu đấy chúng
Whatever merit we have, let's
ta có một chút Phước báo nào thì chúng
use it to create
ta hãy làm để đó để làm các cái Hạnh
good deeds for ourselves and for all beings.
lành cho mình hạnh lành cho chúng sinh
Then, I wish you all diligent practice and a
nhá Thế rồi chúc các quý đạo hữu tinh
clear mind. It's very joyful, dear
tấn nhá tâm chế quán Rất là vu đấy các
friends. It's very happy because at least
quý Đạ hu ạ ch qu rất là vui vì là ít ra
in this life, we are surrounded by
trong kiếp này xung quanh mình còn có
people who know how to distinguish between good and evil. Those who are close to us
những người biết phân biệt Thiện Ác
are
Quyến thuộc của Tân chế quán là những
people who know how to distinguish between good and evil,
người biết phân biệt thiện ác là những
people who are beginning to consciously abandon evil, do
con người bắt đầu tự giác bỏ ác Hành
good, and begin to practice the
Thiện và bắt đầu biết thực hành công
Bodhisattva path. These are our close relatives.  Dear friends, we are all close to the Buddha,
hạnh bồ đề đây là Quyến thuộc đy các quý
so we are very happy, and of course,
đ cho nên chn rất vui và đương nhiên là
we must learn from the Buddha. In this life, we
mình phải học Đức Phật rồi kếp này cũng
choose to be close to him, and in many lives, we will
chọn thuộc đấy thì kiếp nhiều kiếp cũng
choose to be close to him until the last life.
chọn Quyến thuộc đến kiếp Cuối cùng
We will also be able to stand in the Tushita heaven
chúng ta cũng được đứng trên cung trời
and choose our close relatives when we are born. That's right,
đâu suất mà chọn Quyến thuộc mới sinh ra
don't stay here and then
nhá ch đng chứ đừng ở đây một cái rồi
one day open your eyes and find yourself on a
đến một lúc Mở mắt ra lại thấy ở trên
vast prairie.
thảo nguyên mênh
We are disciples of the Buddha,
mông Chúng ta là những người đệ tử Phật
so we must know to act according to circumstances and fulfill our duties. Our minds are constantly
thì chúng ta phải biết là tùy duyên hành
changing amidst the ever-changing currents of life.
phận sự tâm Bấp biến giữa dòng đời vạn
Therefore, we can
biến th quý đợ Hữu ạ Cho nên chúng ta có
be in a mansion or under a
thể là à Ở nhà lầu cũng được mà ở gốc
tree, anywhere our hearts are joyful. We can
cây cũng được chỗ nào Tâm cũng hoan hỉ
eat delicious food or stewed rice.
ăn Mỹ Vị cũng được mà ăn cơm hầm cũng
That's according to circumstances, isn't it, dear
được Đấy là tùy duyên Đúng không các quý
friends? A mind that is unchanging, without
đạo hữu mà tâm bất g bất biến không có
worries, for the sake of benefit, and for the sake of our own benefit,
phiền não vì lợi ích mà vì lợi ích mình
with a purpose, then the mind remains
đi có mục đích thì vì lợ ích thì Tâm bất
unchanging amidst the ever-changing currents of life. The
biến giữa dòng đời vạn biến ch quý đợi ý
currents of life are always changing, and there are
dòng đời thì luôn luôn biến đổi vạn biến
many changes,
thì nó vẫn ít đ khi nhiều cái biến cơ
right? It's impermanent, isn't it, dear friends?
phải không có phải không quý đạo hữu nó
Therefore, our minds are not
vô thường mà thế cho nên tâm mình không
impermanent.  We're on the right track, are
vô thường chúng ta đã đúng hướng rồi
n't we? A steadfast mind amidst the
phải không Tâm bất biến giữa dòng đời
ever-changing currents of life; whether it's delicious or not, we eat; whether it's good or not, we
vạn biến ngon cũng ăn không ngon cũng ăn
sleep; whether it's good or not, we sleep; always living with enlightenment,
ngủ luôn luôn sống với giác ngộ yêu
love, tolerance, patience—that's the kind of
thương nhường nhịn Nhẫn nhục đấy là cái
wisdom we need to benefit
tư Lương để chúng ta có thể làm lợi ích
ourselves in the next life. And then, with
cho chúng ta trong kếp sau nhá rồi xin
joy, my dear friends,
tù hỉ các quý đội Hữu nhé
[music]
[âm nhạc]
h
h